Δρ. Hill.
Δρ. Bassett.
Πού είναι ο ασθενής;
Έπρεπε να σας σηκώσω
απ’ το κρεβάτι.
Θα με αφήσετε να φύγω
όσο υπάρχει ακόμα καιρός;
Θα δείτε αμέσως γιατί το λέω.
Θα πείτε σ’ αυτούς τους ανόητους
ότι δεν είμαι τρελός;
Κάντε τους να με ακούσουν
πριν να είναι πολύ αργά!
Θα σας ακούσω.
Αφήστε τον.
Ποιος είστε;
Είμαι ο Δρ. Hill
από το δημόσιο ψυχιατρείο.
Δεν είμαι τρελός!
Άστε τον!
Γιατρέ,
τώρα πρέπει να με ακούσετε.
Πρέπει να με καταλάβετε.
Είμαι κι εγώ επίσης γιατρός.
Δεν είμαι τρελός.
Εντάξει.
Να υποθέσω ότι θα κάτσουμε κάτω
και θα μου πείτε τι συνέβη;
Λοιπόν, άρχισε...
για μένα,
άρχισε την περασμένη Πέμπτη...
σε σχέση με ένα επείγον
μήνυμα από τη νοσοκόμα μου.
Επέστρεψα βιαστικά
από ένα ιατρικό συνέδριο.
Μα την πρώτη ματιά,
το κάθε τι φαινόταν συνηθισμένο.
Δεν ήταν.
Κάτι το κακό είχε
κυριαρχήσει στην πόλη.
Αυτά τα δύο.
Ορίστε.
Ευχαριστώ κύριε.
Ευχαριστώ.
Καλημέρα κε Fisher.
Δόκτωρ!
Γεια σου, Sally.
Γεια. Καλώς ορίσατε.
Είμαι ευτυχής που επιστρέψατε.
Τι κάνει ο Mickey και το μωρό;
Πολύ καλά, όμως ο καθένας στην
Santa Mira χρειάζεται γιατρό.
Έχετε ένα γραφείο
γεμάτο ασθενείς.
Αχ, όχι.
Την πρώτη μέρα
της επιστροφής μου;
Πολλοί απ’αυτούς σας περιμένουν
εδώ και δυο βδομάδες.
Γιατί δεν τους στείλατε
στον Pursey ή τον Carmichael;
Οι περισσότεροι δεν θέλανε.
Ήθελαν να δουν εσάς.
Ναι;
Τί τρέχει μ’αυτούς;
Δε θέλαν να πούνε.
Ο κόσμος συνήθως δεν μπορεί να
μιλήσει γι αυτό από το οποίο πάσχει.
Επί του παρόντος, ο Wally
Eberhard ήλθε εδώ δύο φορές...
και τηλεφώνησε άλλες τρεις,
αλλά δεν ήθελε να πει το λόγο.
Περίεργο.
Κανένας δεν θέλει να μιλήσει...
από την Becky Driscoll...
μέχρι το χοντρό μπάτσο
Sam Janzek.
Η Becky Driscoll;
Νόμιζα ότι ήταν στην Αγγλία.
Γύρισε πριν λίγες μέρες,
και ήθελα να σας δει.
Ενδιαφέρεστε ακόμα;
Το ενδιαφέρον μου
για τις παντρεμένες γυναίκες
είναι αυστηρά επαγγελματικό...
αλλιώς ο δικός σας θα είχε χάσει
την υπόθεση, εδώ και καιρό.
- Πώς ήταν στο συνέδριο;
- Υπέροχα.
Έσκασαν από ζήλια
όταν διάβασα την αναφορά μου.
Έλα πίσω παρακαλώ!
Jimmy!
Τί τρέχει, κα Grimaldi;
Δεν είναι τίποτα.
Απλά δεν θέλει να πάει σχολείο.
Στη θέση σας, θα μίλαγα
με το δάσκαλό του.
Θα το κάνω όταν έχω χρόνο.
Τί έχουμε;
Ο Joe είναι άρρωστος;
Όχι.
Κλείσαμε το μαγαζί.
- Πολύ δουλειά.
- Ω.
Ο πανικός του παιδιού
έπρεπε να μου έλεγε...
ότι ήταν κάτι παραπάνω
απ’ το φόβο του σχολείου...
και αυτό πάλι το κιόσκι
μαναβικής, να κλείσει...
έπρεπε να μου έλεγε κάτι επίσης.
Όταν τελευταία το είδα,
πριν από λιγότερο ένα μήνα...
ήταν το καθαρότερο και ποιο
πολυάσχολο στέκι στο δρόμο.
Αυτό ήταν παράξενο.
Ήλθε εδώ για να σας δει επίσης...
την τελευταία Παρασκευή.
Προσπάθησα να την στείλω να δει
τον δρ Pursey, αλλά δεν ήθελε.
Έλεγε ότι μόνο εσείς μπορούσατε
να την βοηθήσετε.
Όπως και να’χει...
δεν θα μπορούσε να είναι
κάτι σοβαρό, υποθέτω.
Μια ελαφρά διάσειση, δυο
περιπτώσεις κρυολογήματος...
και 5 ακυρωμένα ραντεβού.
Μου φαίνετε με κάνατε να τρέξω
για το τίποτα.
Αυτό δεν το καταλαβαίνω. Δεν μπο-
ρούσαν να περιμένουν να σας δουν.
Αλλά είστε ακόμα αρκετά
φορτωμένος γι΄αυτό το απόγευμα.
Στοιχηματίζω, δε θα φανούν.
Να, εδώ είναι ο Wally Eberhard...
μιλάει με κάποιον
για αγορά κάποιας ασφάλειας.
Δεν φαίνεται να έχει
κανένα πρόβλημα.
Ο Bill Bitner παίρνει
τη γραμματέα για γεύμα
Μια και μιλάμε για γεύμα...
θα μου πείτε πότε θα πάρω
κι εγώ το δικό μου;
- Ο δρ Bennell είναι μέσα;
- Ναι, εδώ είναι.
Νομίζετε ότι έχει χρόνο να με δει;
Αν δεν έχει, κάτι δεν θα
πηγαίνει καλά μ’αυτόν.
Πηγαίνετε κατευθείαν μέσα.
Becky.
Είναι περίπου 5 χρόνια.
Είναι ωραία να επιστρέφεις
σπίτι. Έλειπα για πολύ καιρό...
Αισθάνομαι σαν ξένη
στην ίδια μου τη χώρα.
Ελπίζω να μη σε πειράζει
που ήλθα χωρίς ραντεβού.
Καθόλου.
Τί μπορώ να κάνω για σένα;
Να σου βγάλουμε
τη σκωληκοειδίτιδα;
Δεν ξέρω,
ίσως λέω πολλά καραγκιοζλίκια.
Τελικά αν συνεχίσω,
οι ασθενής μου...
δεν θα με εμπιστεύονται
να τους γράψω ούτε ασπιρίνη.
Σοβαρά, ποιο είναι το πρόβλημα;
Η ξαδέλφη μου.
Η Wilma;
Τί πρόβλημα έχει;
Έχει ένα...
Νομίζω αυτό θα το αποκαλούσες
«Παραίσθηση».
Γνωρίζεις το θείο μας;
Το θείο Ira;
Βέβαια. Είμαι ο γιατρός του.
Νομίζει ότι δεν είναι ο θείος της.
Τί εννοείς δηλαδή; Ότι δεν
είναι πραγματικοί συγγενείς;
Νομίζει πως είναι ένα ομοίωμα,
ή κάποιος που έχει τη μορφή του Ira.
Εσύ τον είδες;
Απ’εκεί έρχομαι τώρα.
Είναι ο θείος Ira,
ή δεν είναι ο θείος Ira;
Και βέβαια είναι.
Το είπα στη Wilma αυτό,
αλλά χαμένος κόπος.
Σε παρακαλώ. Μπορείς να περάσεις
από κει και να μιλήσεις μαζί της;
Η Sally λέει ότι είμαι τελείως
κλεισμένος αυτό το απόγευμα...
αλλά γιατί δεν της λες
να έλθει να με δει;
Θα προσπαθήσω.
Πάμε για φαί;
Δεν μπορώ. Έχω ραντεβού
με τον μπαμπά στο μαγαζί.
Πότε επέστρεψες;
Από το Λονδίνο επέστρεψα
πριν από δύο μήνες.
Χώρισα.
Χώρισες;
- Ο μπαμπάς μου είπε ότι
χώρισες κι εσύ επίσης.
- Πριν από 5 μήνες.
- Ω, λυπάμαι.
- Αυτός ήμουνα.
Το ήθελα για να δουλέψω.
Υποθέτω ότι αυτό μας κάνει
συμπάσχοντες.
Ναι.
Με εξαίρεση ότι εγώ πληρώνω
διατροφή, ενώ εσύ εισπράττεις.
- Καλημέρα γιατρέ.
- Τί κάνετε;
Sam!
Εδώ πάλι, ε;
Η νοσοκόμα μου μου είπε ότι
ήλθες την προηγούμενη βδομάδα...
και ήθελες πάρα πολύ να με δεις.
Δεν ήταν τίποτα το σπουδαίο.
Δεν ήταν στο κολέγιο μαζί μας;
Το παράτησε το 2ο χρόνο
για να παντρευτεί...
σαν κι εμάς που θέλαμε το ίδιο.
Να είσαι ευγνώμον
που δεν σε πήρα στα σοβαρά.
Εσύ να είσαι ευγνώμον.
Ανακάλυψα ότι η σύζυγος γιατρού...
χρειάζεται την κατανόηση
ενός Αϊνστάιν...
και την υπομονή ενός αγίου.
Και η αγάπη;
Δεν ήξερα τίποτα περί αυτού.
Είμαι μόνο γενικής ιατρικής.
Η αγάπη αντιμετωπίζεται
από τους ειδικευμένους.
Εδώ σε αφήνω.
Ξέρεις κάτι;
Εδώ είναι που με άφησες
και την τελευταία φορά.
Sally, τέλειωσα.
Πες στον τηλεφωνητή
ότι θα είμαι σπίτι.
Καληνύχτα γιατρέ.
Δεν πάω εκεί!
Σταμάτα όλες αυτές τις βλακείες.
Ε... Με το μαλακό!
Δεν είναι του Jimmy Grimaldi;
Ναι γιατρέ.
Μπορώ να σας μιλήσω μια στιγμή;
Βέβαια. Αν και έπρεπε να
στις βρέξω σήμερα το πρωί.
Πρέπει να είσαι προσεκτικός
όταν τρέχεις έξω στο δρόμο.
Έλα.
Ήρεμα τώρα. Το σχολείο
δεν είναι και τόσο άσχημο.
Το σχολείο δεν είναι αυτό που
τον φοβίζει. Είναι η νύφη μου.
Του μπήκε η τρελή ιδέα
ότι δεν είναι η μητέρα του.
Δεν είναι! Δεν είναι!
Μη την αφήνεις να μου ορμήσει!
Κανένας δεν πρόκειται
να σου ορμήσει, Jimmy.
Από πότε συμβαίνει αυτό;
Πριν μια ώρα,
τον βρήκα στο υπόγειο.
Δεν έλεγε τίποτα μέχρι που
άρχισα να τηλεφωνώ στη μητέρα του.
Αυτό, όταν άρχισε να λέει ότι
η Άννα δεν ήταν η μητέρα του.
Θα τον κρατούσατε καμιά μέρα;
Να του δίνετε ένα
απ’αυτά κάθε 4 ώρες.
Πάρτε με αύριο και πέστε μου
πως αισθάνεται.
Μάλιστα γιατρέ, ευχαριστώ.
Μη την αφήσετε να μου ορμήσει!
Κανένας δεν θα σου ορμήσει.
Εντάξει, Jimmy.
Άνοιξε το στόμα σου.
Κλείσε τα μάτια σου.
Στη γλώσσα των ποιητών...
θα σου δώσω κάτι
που θα σε κάνει σοφό.
Είναι καλό παιδί ο Jimmy.
Δεν θα ξαναπάω ποτέ σπίτι.
Να μείνεις στη γιαγιά σου.
Καλέστε τη μητέρα του.
Δεν είναι η μητέρα μου!
Εντάξει. Δίνε του.
Όλα θα πάνε καλά.
Είσαι καλό παιδί τώρα.
- Καληνύχτα γιατρέ.
- Καληνύχτα.
Άλλαξα γνώμη.
Δε θα πάω κατευθείαν σπίτι.
Θα σταματήσω και θα δω
την Wilma Lentz.
Να καλέσω την μητέρα του παιδιού;
Ναι.
Πες της τι συνέβη...
και ότι υποθέτω πως το αγόρι
θα περάσει τη νύχτα...
στο σπίτι της γιαγιάς του.
Γεια σου, Miles.
Χαίρομαι που σε βλέπω, Wilma.
Becky.
Τί έχουμε;
Τί του είπες.
Τί νομίζεις;
Είναι αυτός.
Είναι ο θείος σου Ira, εντάξει.
Δεν είναι.
Σε τι διαφέρει;
Αυτό είναι ακριβώς.
Δεν υπάρχει διαφορά
που μπορείς να δεις αμέσως.
Η όψη του, η φωνή του, η συμπε-
ριφορά του, και η θύμησή του...
είναι ίδια με του θείου Ira.
- Τότε είναι ο θείος σου ο Ira.
Το βλέπεις; Άσχετα του πως
αισθάνεσαι, είναι αυτός.
Μα δεν είναι.
Υπάρχει κάτι στραβό.
Ήταν κάτι σαν πατέρας για μένα
από τότε που ήμουνα μωρό.
Πάντοτε όποτε μου μίλαγε...
υπήρχε μια ιδιαίτερη έκφραση
στα μάτια του.
Αυτή η έκφραση έχει χαθεί.
Σχετικά με τις αναμνήσεις. Πρέπει
να υπάρχουνε ορισμένα πράγματα...
τα οποία μόνο εσύ κι αυτός
θα τα ξέρετε.
Υπάρχουν.
Μίλησα μαζί του γι αυτά.
Τα θυμάται όλα...
μέχρι την παραμικρή λεπτομέρεια,
όπως θα θυμότανε και ο θείος Ira.
Αλλά Miles...
δεν υπάρχει συναίσθημα.
Κανένα!
Μόνο προτάσεις.
Οι λέξεις, οι χειρονομίες,
ο τόνος της φωνής...
το κάθε τι παραμένει το ίδιο,
αλλά όχι το συναίσθημα.
Αναμνήσεις ή όχι,
δεν είναι ο θείος μου ο Ira.
Wilma, είμαι στο πλευρό σου.
Η δουλειά μου είναι ο κόσμος
που βρίσκεται σε ανησυχία...
και θα βρω τον τρόπο
μα σε βοηθήσω.
Κανένας πιθανόν δε θα μπορούσε
να υποδυθεί το θείο σου Ira...
χωρίς εσύ ή η θεία σου Eleda
ή ακόμα κι εγώ...
να μη δούμε ένα εκατομμύριο
μικρές λεπτομέρειες.
Θέλω να το συνειδητοποιήσεις αυτό.
Σκέψου το,
και τότε θα ξέρεις...
ότι η αλήθεια βρίσκεται μέσα σου.
Wilma, πού είσαι;
Έξω στο γκαζόν.
Μη της πεις τίποτα.
Miles,
δεν ήξερα ότι ήσουν εδώ.
Καλωσόρισες.
Γεια σας, κα Lentz.
Ζήσατε από τον Miles
να μείνει για δείπνο;
Δε γίνεται απόψε.
Θα φτιάξω γλυκό.
Παρακαλώ, μη με βάζετε
σε πειρασμό.
Ίσως την άλλη φορά.
Wilma, που είναι το γυαλιά μου;
Νομίζω είναι
στην τσέπη του παλτού.
Θα έλθω μαζί σας.
Μήπως είμαι τρελή;
Μη με λυπάσαι.
Πρέπει να μάθω.
Όχι, δεν είσαι.
Στις μέρες μας...
δεν είναι τόσο εύκολο να
τρελαθείς όπως μερικοί νομίζουν.
Αλλά δεν χρειάζεται να έχεις
χάσει τα λογικά σου...
για να χρειάζεσαι
ψυχιατρική βοήθεια.
Θα επιθυμούσα να δεις
ένα γιατρό, φίλο μου.
- Ψυχίατρο;
- Τον Dan Kauffman.
Θα σου κλείσω ραντεβού
για αύριο.
Εντάξει.
Μα είναι χάσιμο χρόνου. Δεν
υπάρχει τίποτα το στραβό με μένα.
Καλλίτερα να σταματήσουμε,
αλλιώς θα αρχίσει να απορεί.
Να απορεί σε τί;
Αν δεν δυσπιστώ.
Μας βοήθησες πολύ...
και δεν θα ήθελα κανένας σας
να ανησυχεί για μένα.
Θα είμαι μια χαρά.
Σίγουρα θα είσαι.
Θα μείνεις εδώ, Becky;
ή να σε πάω σπίτι;
Θα ήθελες να μείνω;
Όχι ασφαλώς.
Καληνύχτα.
Ωραία που γύρισε η Becky
πάλι πίσω, έτσι αγόρι;
Βέβαια.
Στο πίσω μέρος του μυαλού μου,
ηχούσε ένα σήμα κινδύνου.
Άρρωστοι άνθρωποι που
περίμεναν να με δούνε...
και ξαφνικά
έγιναν τελείως καλά.
Ένα αγόρι να ισχυρίζεται ότι η
μητέρα του δεν είναι η μητέρα του.
Μια γυναίκα να ισχυρίζεται ο
θείος της δεν είναι ο θείος της.
Αλλά δεν έδωσα σημασία.
Προφανώς, η μάνα του αγοριού
ήταν η μάνα του.
Την είδα.
Και ο θείος Ira ήταν ο θείος Ira.
Δεν υπήρχε αμφιβολία επ’αυτού
μετά την συνομιλία μαζί του.
Miles, είναι ο Ira;
Σίγουρα είναι.
Τί εννοείς;
Είναι που η Wilma
είναι τόσο πειστική.
Θα συνέλθει;
Το πιστεύω.
Είμαι γιατρός,
σύμφωνα με το δίπλωμά μου...
αλλά στη πραγματικότητα δεν ξέρω
ποιο είναι το πρόβλημα της Wilma.
Θα άρχιζα να μιλάω με
ψυχιατρικούς όρους...
και δεν είναι ο τομέας μου
αλλά του Dan Kauffman.
Εύχομαι να μην έπρεπε να πας
σπίτι για δείπνο.
Όχι. Ο πατέρας θα φάει
έξω με ένα φίλο.
Θα έλθω να σε πάρω
στις 7:00.
Καλά...
Είναι καλοκαίρι,
και το φεγγάρι είναι γεμάτο.
"Και γνωρίζω μιαν όχθη...
"που φυτρώνει άγριο θυμάρι."
Δεν άλλαξες καθόλου.
Πρόσεχε!
Συγνώμη.
Ε, Miles,
πότε επέστρεψες;
Το πρωί.
Πως είναι η Danny;
Απ εδώ η δις Driscoll.
Δρ Kauffman...
ο μεγάλος μας ψυχίατρος.
Πρόσεχε το τι λες.
Θυμάστε τη Becky.
Πρέπει. Εγώ είμαι
που την έφερα στον κόσμο.
Μας έκανες μεγάλη χάρη.
Γλύτωσα από ένα τηλεφώνημα.
Έχω ένα παιδί και μια γυναίκα
που χρειάζονται βοήθεια.
Το παιδί λέει ότι ο ποτέρας του
δεν είναι ο ποτέρας του...
και η γυναίκα ότι η αδελφή της
δεν είναι η αδελφή της;
Έπεσες κοντά.
Ξέρω ότι σπούδασες ύπνωση, αλλά
πότε άρχισες να διαβάζεις τη σκέψη;
Δεν χρειάστηκε να τη διαβάσει.
Του έχω στείλει μια ντουζίνα
ασθενείς από τότε που άρχισε.
Τί είναι;
Τί τρέχει;
Δεν ξέρω.
Μια παράξενη νεύρωση...
προφανώς μεταδοτική...
επιδημία μαζικής υστερίας.
Μέσα σε δυο βδομάδες,
απλώθηκε σε όλη την πόλη.
Από τί προέρχεται;
Ανησυχώ
για το τι συμβαίνει στο κόσμο.
Θα δεχτείς
τη Wilma Lentz αύριο;
Στείλε την κατά τις 2:00.
Καληνύχτα.
Γεια, Danny.
Αυτό είναι το πιο αλλόκοτο
πράμα που άκουσα ποτέ.
Ας ελπίσουμε να μην
το αρπάξουμε κι εμείς.
Μη χρειαστεί
να ξυπνήσω ένα πρωί...
και να ανακαλύψω
ότι δεν είσαι εσύ.
Δεν είμαι το είδος της μαθήτριας
που την χρησιμοποιείς στα ρομάντζα.
Πες ποια είμαι;
Θες πράγματι να μάθεις;
Είσαι η Becky Driscoll.
Έι, ο κόσμος μας κοιτά.
Δεν περνάς απαρατήρητη.
Αυτό είναι παράδειγμα, για να
με κρεβατώσεις γιατρέ;
Όχι, δεν είναι.
Αυτό θα έλθει μετά.
Καλησπέρα γιατρέ.
Τί συμβαίνει στο πλήθος
αυτό το βράδυ;
Δεν ξέρω. Αυτό γίνεται
εδώ και τρεις βδομάδες.
Τουλάχιστον δε θα περιμένουμε
για τραπέζι.
Διαλέξτε.
Εδώ ή εκεί;
Εδώ νομίζω.
Που είναι η ορχήστρα;
Η δουλειά είναι πεσμένη,
έτσι τους έδιωξα.
Υπάρχει το τζουμ-μποξ εντωμεταξύ.
Θα χορέψουμε;
Ελπίζω να μη διώξατε
και τον μπάρμαν.
Εγώ είμαι ο μπάρμαν.
Μαρτίνι;
Δύο. Ξηρά.
Πολύ ξηρά.
Miles, δεν δίνω σημασία στο τι
λέει ο Dr. Kauffman.
Ανησυχώ.
Βρίσκεσαι στα ικανά χέρια...
του προσωπικού σου ψυχίατρου.
Ω, γιατρέ.
Α, είναι η βραδιά μας.
Συγνώμη.
Ευχαριστώ.
Δρ Bennell.
Ο Jack Belicec θέλει να πάτε
σπίτι του αμέσως.
Λέει ότι είναι επείγων.
Ευχαριστώ.
Καλλίτερα άσε αυτά τα ποτά.
Επείγων.
Τουλάχιστον καλέσανε
προτού ξεκινήσουμε το δείπνο.
Πόσο πεινάς;
Μπορώ να περιμένω.
Μπορεί να κρατήσει λίγο.
Θα έλθω μαζί σου.
Συγνώμη.
Θα επιστρέψω αργότερα.
Είναι ο Jack.
Τί τρέχει;
Η Teddy αρρώστησε;
Όχι.
Δόξα το Θεό. Νόμισα
πως δε θα ΄ρθετε ποτέ.
Ποιος είναι τότε άρρωστος;
Κανένας.
Τότε γιατί με σήκωσες
από το δείπνο μου;
Αυτό δε θα το πιστέψεις
αν δε το δεις ο ίδιος.
Γεια σου, Becky.
- Γεια σου, Becky.
- Γεια, Teddy.
Μπορείς να ξεχάσετε για λίγο
ότι είσαι γιατρός;
Γιατί;
Δε θέλω να φωνάξεις
την αστυνομία.
Σκηνή παύσης,
όπως ένας συγγραφέας.
Ίσως μπορέσεις να μου πεις.
Εσύ είσαι ο γιατρός.
Miles, άναψε το φώς
πάνω από το μπιλιάρδο.
Έλα. Βγάλε το.
Τί θα κάνεις;
Ποιος είναι αυτός;
Δεν έχω ιδέα.
Περίεργη φάτσα, Miles.
Είναι άδεια.
Με την πρώτη εντύπωση
είναι σα σφραγίδα σε κέρμα.
Σαν μάσκα ημιτελής.
Έχεις δίκιο.
Όλα τα χαρακτηριστικά,
αλλά καμία λεπτομέρεια...
χωρίς χαρακτηριστικά,
χωρίς γραμμές.
Δεν είναι πεθαμένος.
Έχετε κανένα ταμπόν σφραγίδας
στο σπίτι;
Υπάρχει ένα στο γραφείο.
Γιατί;
Θέλω να του πάρω τα δακτυλικά
του αποτυπώματα.
Σίγουρα είναι κάποιος νεκρός.
Δεν ξέρω, αλλά έχω την αίσθηση
ότι...
ξέρω ότι ακούγεται τρελό,
αλλά θα κάνω μια αυτοψία...
Νομίζω ότι θα βρω το κάθε του
όργανο σε τέλεια κατάσταση...
τόσο τέλεια
όσο το εξωτερικό σώμα...
όλα σε σωστή λειτουργία.
Κράτα το κάτω.
Αυτά είναι αδειανά.
Αναμένοντας το τέλειωμα
του προσώπου να αποτυπωθεί.
Μα ποιανού πρόσωπο;
Πες μου.
Χρειαζόμαστε όλοι ένα ποτό.
Μπουρμπόν, εντάξει;
Φίνα.
Όχι για μένα, ευχαριστώ.
Miles, απάντησέ μου.
Ποιανού πρόσωπο.
Δεν έχω την παραμικρή ιδέα...
εσύ έχεις;
Τί ύψος λες να έχει
αυτό το πράμα;
Ω, 1,75, περίπου.
Τί βάρος;
Είναι αρκετά αδύνατος.
Ίσως 70 κιλά.
Ο Jack είναι 1,75
και ζυγίζει 70 κιλά.
Teddy, θα σταματήσεις
να λες ανοησίες;
Συγγνώμη αγάπη,
αλλά δεν είναι ανοησίες.
Becky, πιστεύεις ότι είναι
ανοησίες;
Ασφαλώς και είναι.
Ο Jack στέκεται εδώ
μπροστά σου.
Ναι, και αιμορραγώ μέχρι θανάτου.
Συγνώμη.
Ξέρεις κάτι;
Φοβάμαι ότι θα ζήσεις.
Να, αυτό πρέπει
να το σταθεροποιήσει.
Miles, μήπως
να καλέσουμε την αστυνομία...
και να ξεφορτωθούμε
αυτό το πτώμα απ’εδώ;
Φοβάμαι ότι δεν είναι ακριβώς
ένα πτώμα.
Ευχαριστώ.
Αναρωτιέμαι αν...
Τί;
Αναρωτιέμαι αν
υπάρχει κάποια σχέση
Τί εννοείς;
Κάτι παράξενο αναπτύσσεται
στη Santa Mira.
Ο δρ Kauffman το αποκαλεί,
επιδημία μαζικής υστερίας.
Η ξαδέλφη της Becky
την κόλλησε πρώτη.
Νομίζει ότι ο θείος της
και η θεία της...
δεν είναι ο θείος της
και η θεία της.
Υπάρχουν αρκετές περιπτώσεις
τέτοιας πλάνης.
Δεν είναι εσύ ακόμα...
αλλά υπάρχει
μία δομική ομοιότητα.
Είναι φανταστικό.
Πρέπει να υπάρχει κάποιος λόγος
που βρίσκεται εδώ.
Θα ήσουν πρόθυμος
να καθίσεις και να δεις...
ποια θα είναι η επόμενη κίνηση
του φίλου σου;
Αν δεν συμβεί τίποτα ως το πρωί,
κάλεσε τη αστυνομία.
Αν συμβεί κάτι...
κάλεσε εμένα. Θέλεις;
Ξέρεις ότι θέλω.
Καληνύχτα.
Να ηρεμίσεις.
Σίγουρα.
Τίποτα δεν θα συμβεί.
Καληνύχτα, Becky.
Ειδάλλως...
θα πρόκειται για μια τρομακτική
μυστηριώδη ιστορία.
Πρόσεξα να μη το καταλάβει
η Becky...
αλλά πρώτη φορά
τρόμαξα πραγματικά.
Η εξήγηση του Dan Kauffman για
το τι δεν πάει καλά στην πόλη...
μαζική υστερία...
δεν εξηγεί την ύπαρξη αυτού του
σώματος στο μπιλιάρδο του Jack.
Έλα, θ’ ανάψω το φως
Είσαι προχωρημένη κοπέλα...
για να με σέρνεις σ’ένα σκοτεινό
χώρο για να με φιλήσεις.
Σε τραβάω σ’ένα σκοτεινό χώρο...
διότι με τρομάζει το σκοτάδι
αυτό το βράδυ.
Σ’ αυτή την περίπτωση καλλίτερα
να μείνω και να σε σκεπάζω.
Σταμάτα με τις εξάψεις.
Τί το κακό έχουν οι εξάψεις;
Έξαψη.
Και τώρα καληνύχτα.
Ήταν ώρα και για τους δυο σας
να πάτε σπίτι.
Μπαμπά, τί κάνεις στο
υπόγειο τέτοια ώρα;
Εργάζομαι στο μαγαζί μου.
Θες ένα νυχτερινό ποτήρι,
γιατρέ;
Όχι ευχαριστώ.
Είναι αργά.
Θα κάνω έλεγχο βροχής.
Καληνύχτα.
- Καληνύχτα.
Καληνύχτα, Miles.
Κοίτα, Jack!
Είναι εσύ! Είναι εσύ!
Όχι, όχι!
Μη πας κοντά του!
Φύγε απ’ εδώ! Σε παρακαλώ!
Σε παρακαλώ!
Miles!
Τί έγινε, Jack;
Η Teddy λέει ότι αυτό το πράμα
στο σπίτι μας, είναι εγώ...
το κόψιμο στο χέρι αιμορραγεί.
Δε θα κάτσω να βλέπω.
Είναι ζωντανό! Είναι ζωντανό!
Το χέρι ήταν κομμένο
και αιμορραγούσε!
Και η θέση του σώματος άλλαξε!
Εδώ, εδώ. Πάρε αυτό.
Θα καλέσω τον Danny Kauffman.
Εμπρός;
Εμπρός, ο Danny;
Ναι;
Κάτι συμβαίνει.
Πρέπει να σε δω.
Μπορείς να έλθεις εδώ γρήγορα;
Είναι σημαντικό.
Εντάξει, εντάξει.
Είναι στο δρόμο.
Θα κάνω λίγο καφέ
και θα γυρίσω αμέσως.
Καλή ιδέα Miles.
Ευχαριστώ.
Τί γίνεται η Becky;
Νομίζεις ότι είναι καλά;
Μπαμπά, τί κάνεις
στο υπόγειο τέτοια ώρα;
Εργάζομαι στο μαγαζί μου.
Δεν ξέρω τι ήταν...
ένα προαίσθημα...
αλλά ξαφνικά είχα την αίσθηση
ότι η Becky ήταν σε κίνδυνο.
Έπρεπε να πάω σ’αυτή, όσο
γίνεται πιο γρήγορα.
Πήγα να κτυπήσω το κουδούνι...
αλλά δίσταζα.
Καλύτερα να προσέξω.
Κάτι δεν πήγαινε καλά
σ’αυτό το σπίτι.
Miles, μπορείς να μου πεις
τι συνέβη;
Το ίδιο πράγμα.
Βρήκα άλλο ένα...
στο υπόγειο
του σπιτιού της Becky...
να ζωντανεύει, την ώρα που
καθόμουνα εκεί και το κοιτούσα.
Ήταν η Becky.
Ναι; θέλω να δω
ένα απ’αυτά τα σώματα.
Εντάξει.
Πήγαινε στο κρεβάτι,
και μείνε μαζί της.
Βάλε τα ρούχα σου.
Θα πάμε στου Jack πρώτα.
Υπάρχει καθόλου καφές εδώ;
Ναι.
Θα βρεις στην κουζίνα.
Δε με πιστεύει, Beck.
Θα πιστέψει.
Κάποιος παίζει παιχνίδι!
Κόκκινο.
Υπάρχει μια κηλίδα αίμα.
Όπως λες, ήταν το σώμα
ενός πεθαμένου.
Το εξέτασες προσεκτικά;
Ναι.
Δε γνωρίζω τι συνέβη,
τι έγινε αυτό.
Δεν ήταν ένα κανονικό σώμα.
Δεν είχε κανένα διακριτικό.
Το εξέτασα κι αυτό.
Ούτε γρατζουνιά.
Μπορείς να σκοτώσεις έναν άνδρα...
χώνοντάς του ένα κομμάτι αιχμηρού
πάγου στη βάση του κρανίου του...
αφήνοντας μια τόσο μικρή τρύπα
που να μη φαίνεται με γυμνό μάτι.
Αγνοείς το γεγονός ότι δεν
πρόκειται για κανονικό σώμα.
Και σχετικά με το χέρι
που η Teddy ανέφερε;
Άκουσα να λέει πολλά η Teddy
και κανένας δε βγάζει νόημα.
Σταμάτα φίλε.
Ήμουν κι εγώ εδώ.
Ήταν και ο Miles.
Κοίτα, του πήραμε τα δακτυλικά
του αποτυπώματα.
Για κοίτα. Πες μου
γιατί δεν υπάρχει τίποτα.
Αυτό δεν λέει τίποτα,
θα τα έχασε από κάποιο ατύχημα.
Σταμάτα να προσπαθείς
να εκλογικεύεις το κάθε τι
Στα χέρια μας
έχουμε ένα μυστήριο.
Σίγουρα. ένα αληθινό τέτοιο.
Ποιανού ήταν το σώμα,
και πού είναι τώρα;
Ένα τελείως νορμάλ μυστήριο.
Αν είναι έτσι, είναι κάτι
έξω από την περιοχή
της ανθρώπινης εμπειρίας.
Μη πετάς πράγματα
που δεν στέκουν λογικά.
Δε θα το έκανα αν δεν είχα
κοιτάξει στο υπόγειο της Becky.
Πώς εξηγείς το σώμα
που είδα εκεί;
Δε νομίζω να είδες τίποτα.
Και το σώμα εδώ;
Ξέρω ότι το είδες.
Άλλοι τρεις το είδαν επίσης.
Μήπως ονειρεύτηκα
και για το δεύτερο;
Και οι γιατροί
μπορούν να έχουν ψευδαισθήσεις.
Το πνεύμα είναι ένα παράξενο
και υπέροχο πράγμα.
Δεν είμαι σίγουρος αν θα μπορέσει
ποτέ να κατανοήσει τον εαυτό του.
Οτιδήποτε άλλο, ίσως...
από το άτομο μέχρι το σύμπαν...
οτιδήποτε εκτός από τον
ίδιο του τον εαυτό.
Ωστόσο,
είδα το αντίγραφο της Becky...
και το σώμα που είδαμε εδώ...
έφερε μία ενοχλητική ομοιότητα
με τον Jack.
Εξαιρετικά ενοχλητική.
Εμπρός, να πάμε στης Becky
και να κοιτάξουμε.
Πού είναι το αντίγραφο
της φιλενάδας σου;
Εντάξει σκεπτικιστή,
άνοιξε τα μάτια σου.
Υπάρχει ένα σώμα εδώ,
εντάξει.
- Είναι το αντίγραφο της Becky.
- Σίγουρα είναι.
Ρίξε άλλη μια ματιά.
Τώρα το βλέπεις,
τώρα δεν το βλέπεις.
Ήταν εδώ...
μισοκρυμμένο μ’αυτό το σκέπασμα.
Είπες ότι το είδες εκεί
μόλις τώρα.
Νομίζω όχι.
Γιατί ήλθες εδώ αυτό το βράδυ;
Είδες έναν νεκρό άνδρα
στου Jack...
ένα μεσαίου μεγέθους άτομο.
Το πρόσωπο του νεκρού ήταν
αχνό και ασχημάτιστο...
ανέκφραστο,
όπως συμβαίνει συχνά.
Είσαι είδη ενήμερος...
τις περίεργης, ανεξήγητης,
επιδημίας μαζικής υστερίας.
Άνδρες γυναίκες και παιδιά
είναι πεπεισμένοι ξαφνικά...
ότι οι συγγενείς του δεν ήταν
πια συγγενείς τους...
έτσι το μυαλό τους άρχισε
να τους παίζει παιχνίδια...
και η πραγματικότητα
έγινε φαντασία.
Ο νεκρός έγινε το αντίγραφο
του Jack στα μάτια σας.
Το ξέρω, είναι σκληρό
να το πιστέψεις...
αλλά αυτά τα πράγματα μπορούν
να πλανέψουν ακόμα
και γιατρό σαν κι εμένα.
Την είδα εδώ!
Ήταν αληθινή!
Την είδες
με κάθε μικρή λεπτομέρεια...
τόσο ζωντανά, όσο ο καθένας
βλέπει οτιδήποτε...
αλλά μόνο μέσα στο μυαλό σου.
Danny, συζητάς όλη τη νύχτα,
αλλά δεν με πείθεις.
Τί κάνεις στο υπόγειό μου;
Το χρησιμοποιώ για ιατρείο.
Αυτοί οι κύριοι είναι ασθενείς...
που χρειάζονται
ψυχιατρική θεραπεία.
Είχαν εφιάλτες.
Εάν είστε πιωμένοι,
καλύτερα να συνέλθετε γρήγορα.
Έρχεται η αστυνομία.
Όχι, δεν είμαστε πιωμένοι.
Τίποτα πιο απλό.
Σηκώστε μια καρέκλα.
- Είστε όλοι τρελοί.
- Τί τρέχει εδώ κάτω;
Γεια σου, Nick.
Χαίρομαι που σε βλέπω.
Γλυτώσατε αυτούς τους δύο τύπους
από ένα ταξίδι ως το τμήμα.
Θέλουν να αναφέρουν ότι βρήκαν
ένα πτώμα και το χάσανε.
Πού; Πότε;
Σε μένα, κατά τις 7:00.
Γιατί περιμένατε τόσο πολύ για
να τ’ αναφέρετε;
Εσείς θα ξέρετε καλύτερα γιατρέ.
Ήταν ένα περίεργο
είδος πτώματος...
και μετά δεν ήτανε πια εκεί.
Έχω έναν σοβαρό λόγο
να σας χώσω και τους δύο μέσα.
Αν το έβλεπες αυτό, θα
καταλάβαινες γιατί περιμέναμε.
Αδύνατος άνδρας... 1,75...
Δακτυλικά αποτυπώματα
εξαφανισμένα... από ατύχημα;
Μόλις τον είδα στο μάρμαρο
του νεκροτομείου.
Βρέθηκε να καίγεται σε μια
μπάλα άχυρου...
στου Mike Gessner το χωράφι
πριν από δύο ώρες.
Τώρα τέλειωσε!
Γυρίστε σπίτι!
Κέρδισες.
Ζήτω η λογική.
- Καλημέρα.
Χυμό πορτοκαλιού.
Ευχαριστώ.
Πώς τα θες τα αυγά σου;
Όπως επιθυμείς.
Βραστά δύο λεπτών;
Δύο λεπτών;
Εντάξει.
Ξέρεις...
σε τράβηξα από το κρεβάτι χτες
τη νύχτα για κάποιο πρόβλημα...
αλλά άξιζε.
Σοβαρά Miles.
Τί ήταν αυτό;
Ποιος είναι;
Από το γκάζι.
Καλημέρα γιατρέ.
Καλημέρα Charlie.
Υποθέτω ότι είμαι
λίγο ταραγμένος.
Δεν κοιμήθηκα αρκετά.
Δεν θέλω να σε ενοχλήσω άλλο.
Θα μπει ένας μετρητής στην αυλή.
Εντάξει.
Τα αυγά θα είναι σφιχτά.
Τα έκανες όλα αυτά
για τον άνδρα σου;
Η γυναίκα σου
δεν τα έκανε σε σένα;
Ναι. Της άρεσε να μαγειρεύει.
Αυτός είναι και ένας απ’ τους
λόγους που είμαι μόνος...
Ποτέ δεν ήμουν στο τραπέζι
όταν σερβιριζότανε το φαί.
Άκου τη συμβουλή μου...
και μη μπλέξεις ποτέ με γιατρό.
Σπάνια βρίσκονται στο σπίτι.
Τί θα έλεγες αν σου πω...
ότι είμαι είδη μπλεγμένη
με γιατρό;
Θα έλεγα ότι είναι πολύ ωραίο
για να ‘ναι αληθινό.
Τέτοια πράγματα σαν αυτό
μπορεί να συμβούν ξαφνικά.
Τί είναι το " ξαφνικά "
για δύο ανθρώπους...
που ήταν φίλοι το μεγαλύτερο
διάστημα της ζωής τους;
- Καλημέρα.
Νομίζω ότι μου μύρισε καφές.
Γιατί δε με κάλεσες;
Δεν ήθελα να ξυπνήσω την Teddy.
Είναι εντελώς ξύπνια.
Κοιμήθηκε καλά.
Ωραία.
Αλλά δε νομίζω ότι θα πάει
σπίτι αμέσως.
Θα μπορούσες να μας κρατήσεις
λίγες μέρες;
Ή έχεις τίποτ’ άλλο υπόψη σου;
Έπαιζα με μια ιδέα...
αλλά μπορείτε να μείνετε.
Εδώ, Jack.
Ευχαριστώ.
Θα ανέβω στην Teddy.
Miles, έκλεισες ραντεβού
για μένα με τον ψυχίατρο;
Ναι, στις 2:00.
Δεν τον χρειάζομαι.
Αισθάνομαι ότι ήταν μια τρέλα.
Σήμερα το πρωί που ξύπνησα,
όλα ήταν εντάξει.
- Δεν ξέρεις πόσο ανακουφίστηκα.
- Ναι, το ξέρω.
Κάλεσε την Becky
και πες της το. Ανησυχούσε.
Εντάξει.
Είναι στο σπίτι μου.
Στο σπίτι σου; Γιατί;
Είναι μεγάλη ιστορία,
αλλά θα σου τα πει.
Η Becky είναι ακόμα
στο σπίτι του.
Εντάξει.
Καλημέρα.
Καλημέρα Sally.
Ρίχτε μια ματιά
στο δωμάτιο υποδοχής.
Μαμά, γιατί δεν πάμε σπίτι;
Σε λιγάκι Jimmy.
Ανέρρωσε γρήγορα.
Νομίζω ότι όλοι μας.
Μα πηγαίνοντας σπίτι, είχα πολλές
ερωτήσεις και καμία απάντηση.
Πώς γίνεται ο Jimmy και η Wilma
να φέρονται τόσο νορμάλ τώρα;
Σίγουρα δεν είχα κάνει τίποτα
για να τους θεραπεύσω.
Σίγουρα θέλουν να με
καθησυχάσουν, αλλά γιατί;
Λοιπόν...
ελπίζω να μην ξέχασες
τα μπιφτέκια.
Ποτέ δεν ξεχνάω τίποτα.
Μην ανησυχείς γι αυτόν.
Έγινε σπιτόγατος.
Θέλω ένα μαρτίνι, Beck.
Κρεμμύδι ή ελιά;
Δεν με νοιάζει.
Το θέλω για προσάναμμα.
Δεν θέλουν να ανάψουν.
Ένα μαρτίνι δεν είναι αρκετό.
Θα σου δώσω κάτι
που θα ανάψει αμέσως.
Για σκοπούς πιοσίματος.
Είστε στην τρίχα.
Ευχαριστώ κύριε.
Εδώ είμαστε.
Σαν τεράστιο κέλυφος σπόρου!
Αυτό εξηγεί το πώς σχηματίστηκε
αυτό το σώμα στο χώρο μου.
Από πού ήλθαν;
Δεν ξέρω.
Αν είναι σπόροι ή υβρίδια...
θα πρέπει να καλλιεργηθούν
σε κάποιο μέρος.
Και κάποιος ή κάποιοι θέλουν να
λάβει χώρα αυτή η καλλιέργεια.
Αλλά όταν το κάνουν...
τί γίνονται τα σώματά μας;
Δεν γνωρίζω.
Όταν η διαδικασία ολοκληρωθεί,
πιθανών τα αυθεντικά...
καταστρέφονται ή αποσυντίθενται...
- Όχι! Στάσου!
Συγνώμη,
αλλά θα είναι κακό θέαμα...
να παρακολουθώ να λαμβάνει χώρα
η δική μου καταστροφή.
Δεν υπάρχει κανένας κίνδυνος
μέχρι να έχεις σχηματιστή τελείως.
Το μάθαμε αυτό το περασμένο
βράδυ στο σπίτι σου.
Το αδειανό πρόσωπο
δεν γεμίζει αμέσως
Όχι προτού πέσεις για ύπνο.
Miles,
όταν λάβει χώρα η αλλαγή...
υποθέτεις να υπάρχει
καμία διαφορά;
Θα πρέπει να υπάρχει.
Η Wilma την σημείωσε.
Το ίδιο και ο μικρός Jimmy.
Κι εγώ το ίδιο.
Ο πατέρας μου.
Αυτό πρέπει να είναι
που έγινε...
στο υπόγειο το τελευταίο βράδυ...
βάζοντας ένα απ’αυτά εκεί.
Λυπάμαι.
Αισθάνθηκα κάτι να μην πήγαινε καλά,
αλλά νόμισα ότι οφείλετο σε μένα...
λόγω του ότι έλειπα
τόσον καιρό.
Πρέπει να καταστραφούν όλα αυτά!
Θα τα καταστρέψουμε...
όλα, ένα-ένα.
Θα πρέπει να ψάξουμε
το κάθε κτίριο...
το κάθε σπίτι στην πόλη.
Άνδρες, γυναίκες και παιδιά
πρέπει να εξεταστούν.
Πρέπει να κάνουμε
μερικά τηλεφωνήματα.
Θα μείνω
και θα τους παρακολουθώ.
Θα μείνω μαζί σου.
Μη φωνάξεις την αστυνομία!
Ο Nick Grivett δεν βρήκε κανένα
πτώμα σε φλεγόμενη θημωνιά!
Γιατί δεν καλείς τον Danny;
Ίσως μπορεί να βοηθήσει.
Ο Danny;
Όχι.
Φοβάμαι πως είναι πολύ αργά
για να κληθεί και ο Danny.
- Τί θα κάνεις;
- Θα ψάξω για βοήθεια.
Ελπίζω, οτιδήποτε συμβαίνει,
να περιορίζεται στη Santa Mira!
Κέντρο!
Εδώ δρ Bennell.
Είναι επείγον.
Θέλω να μιλήσω στο ομοσπονδιακό
ερευνητικό γραφείο στο Λος Άντζελες.
Θα μπορέσεις να τους πείσεις;
Πρέπει να το κάνω.
Από πού προήλθαν;
Πάρα πολλά ανακαλυφθήκαν
τα τελευταία χρόνια.
Όλα είναι πιθανά.
Ίσως τα αποτέλεσμα
πυρηνικής ακτινοβολίας...
στη φυτική και ζωική ζωή...
μερικοί αλλόκοτοι ξένοι οργανισμοί,
έκαναν μετάλλαξη σε κάποια είδη.
Γιατί θα έπρεπε να πάρουν μορφή
ανθρώπων... τι δική μας;
Δεν το ξέρω.
Μπορεί να είναι μια διανόηση
ή ένα ένστικτο...
που μπορεί να κατευθύνει
το σχηματισμό ανθρώπινης σάρκας
και αίματος...
έξω στο ύπαιθρο...
καλά,
είναι φανταστικά δυνατό...
και πέρα από πάσα άποψη,
κακοήθες.
Αυτό το σώμα στο υπόγειό σου
χρειαζότανε μυαλό, και πήρε...
Και πήρε το δικό μου
την ώρα που κοιμόμουνα.
Θα πάρω αυτή την πιρούνα
μόνη μου, και...
Η κλήση σας για το Λος Άντζελες,
γιατρέ...
δεν απαντάνε.
Προσπάθησε πάλι! Αυτό το γραφείο
είναι ανοιχτό μέρα-νύχτα!
Αν έχουν καταλάβει το τηλεφωνικό
κέντρο, είμαστε νεκροί.
Είμαι εγώ;
Είναι επείγων!
Επείγων!
Κοιτάτε, πρόκειται... Εμπρός;
Κέντρο,
δώστε μου μια καλλίτερη σύνδεση.
Προσπαθώ γιατρέ.
Δεν υπάρχει σύνδεση.
Όλες οι γραμμές για Λος Άντζελες
είναι νεκρές.
Καλά, προσπάθησε το Σακραμέντο!
Δώσε μου τον κυβερνείο.
Θέλω να μιλήσω στον κυβερνήτη.
Οι γραμμές του Σακραμέντο
είναι κατειλημμένες, γιατρέ.
Θα σας ξαναπάρω.
Εντάξει.
Θα περιμένω να με καλέσετε.
Θα πάρω τηλέφωνο απ’ έξω.
Jack, κατέχουν το κέντρο.
Εσύ και τα κορίτσια
πάρτε το αυτοκίνητό σας
και κάνετε ένα γύρο γι αυτό.
Στη πρώτη πόλη που θα φθάσετε,
καλέστε για βοήθεια.
Και συ τί θα κάνεις;
Αυτό το τηλέφωνο θα κτυπήσει
όπου να ‘ναι.
Αν δεν απαντήσει κανείς
θα μπλοκάρουνε τους δρόμους.
Θα τους καθυστερήσω.
Και μετά, τί;
Προσπάθησε και βρες τι κρύβεται
πίσω απ’αυτό.
- Θα μείνω.
- Όχι!
Miles,
μη μου ζητάς να σε αφήσω.
Ο Jack, να πάει.
Miles, δεν μπορώ...
Κάποιος πρέπει να πάει, αλλιώς
δε θα έχουμε καμία βοήθεια!
Σε παρακαλώ,
ας φύγουμε απ’εδώ!
Πρόσεχε τον εαυτό σου.
Στάσου πάνω απ΄το τηλέφωνο.
Μείνε εκεί.
Αν κτυπήσει, φώναξέ με.
Εμπρός.
Ο δρ Bennell είναι εκεί;
- Ναι. Θα τον φωνάξω.
- Δεν πειράζει.
Πείτε του μόνο ότι
οι γραμμές του Σακραμέντο είναι
ακόμα κατειλημμένες...
και ρωτήστε τον αν θέλει
να εξακολουθήσω να προσπαθώ.
Εντάξει. Κλείνω.
Miles, οι γραμμές
είναι ακόμα κατειλημμένες!
Πες της
να συνεχίσει την προσπάθεια!
Λοιπόν, προσπαθήστε.
Σαν Φραντζίσκο και Ουάσιγκτον.
Θα φύγουμε απ’εδώ τώρα αμέσως.
Πού θα πάμε;
Στης Sally!
Ακόμα δεν είναι δυνατόν να επι-
κοινωνήσουμε με το Λος Άντζελες.
Θέλετε να προσπαθήσω εγώ;
Δρ Bennell;
Χρειάζομαι κάποιον
που να μπορώ να τον εμπιστευτώ...
και σκέφτηκα η Sally, η νοσοκόμα
μου, ήταν ότι το καλλίτερο.
Αποφάσισα να προσπαθήσω να της
τηλεφωνήσω να δω αν ήταν σπίτι.
Ίσως δεν παρακολουθούσανε
τα δημόσια τηλέφωνα.
Θα δοκιμάσω
από τηλεφωνικό θάλαμο.
Ε, Mac!
Ω, γεια γιατρέ.
Τί κάνεις;
Μπορείς να μου ρίξεις λίγα
γαλόνια στα γρήγορα;
Ασφαλώς. Martha
ο γιατρός βιάζεται!
Το παρμπρίζ, θέλετε;
Πρέπει να μου δώσετε το κλειδί
για την τάπα της βενζίνης.
Αρρώστησε κανείς;
Έγινε ατύχημα.
Ωραία. Δεν ακούσαμε
τίποτα γι αυτό.
Μόλις συνέβη.
Προτού προλάβω να πάρω
τον αριθμό της...
Είδα τον Mac να κλείνει το
πορτμπαγκάζ του αυτοκινήτου μου.
Θα πρέπει να είχε ελέγξει
τη ρεζέρβα μου...
αλλά δεν το πίστεψα.
Ευχαριστώ.
Όλα εντάξει;
- Όλα εντάξει γιατρέ.
- Ωραία, ευχαριστώ.
- Βάλ’ τα στο λογαριασμό μου, έτσι;
- Και βέβαια γιατρέ.
Τί συμβαίνει;
Πρέπει να πάμε
στο σπίτι της Sally.
Δεν ήμουν σίγουρος
να εμπιστευτώ κανέναν...
αλλά έκανα μια απόπειρα και
οδήγησα μέχρι το σπίτι της Sally.
Τότε είδα πολλά αυτοκίνητα
μπροστά από το σπίτι...
Απεφάσισα να ενεργήσαμε
με ασφάλεια.
Τί τρέχει;
Πιθανών τίποτε, αλλά δεν
θα πάμε εκεί μέχρι να είμαι
σίγουρος ότι είναι ασφαλές.
Γλίστρα στο βολάν και βάλε
μπρός να φύγεις γρήγορα...
αν κανένας φανεί να μας ψάχνει.
Το μωρό έχει ξυπνήσει, Sally;
Όχι ακόμα,
αλλά δεν θ’ αργήσει...
και δεν θα υπάρξουν άλλα δάκρυα.
Μπορώ να βάλω
αυτό στο δωμάτιό της;
Ναι. Στο πάρκο της.
Όχι, περιμένετε.
Ίσως καλλίτερα να το πάρω εγώ.
Γιατί δε μπαίνεις μέσα, Miles;
Σε περιμέναμε.
Becky, βάλε μπρος το αμάξι!
Γρήγορα!
Becky, ξεκίνα!
Προσοχή, προς όλα τα περιπολικά...
προσοχή, προς όλα τα περιπολικά...
πιάστε και κρατήστε...
τον δρ Miles Bennell
και τη Becky Driscoll...
τώρα κατευθύνονται βόρια...
με μια ασπρόμαυρη Ford sedan...
αρ. κυκλοφορίας 2
-X-3-7-7-9-6.
Οι μονάδες να σχηματίσουν
οδοφράγματα...
κινούμενοι προς τους σταθμούς σας.
Είναι επείγων.
Αυτά τα άτομα
πρέπει να κρατηθούν...
και να μην τους επιτραπεί
να εγκαταλείψουνε τη Santa Mira.
Επαναλαμβάνω... είναι επείγων...
Ψάχνετε για ένα ασπρόμαυρο
Ford sedan του 1955...
αρ. κυκλοφορίας 2
-X-3-7-7-9-6.
Θα προσπαθήσουμε
από το γραφείο μου.
Μπες σ’αυτό τον παράδρομο
στα δεξιά.
Νομίζεις ότι θα επιστρέψει;
Δε νομίζω πριν από το πρωί.
Μα ως τότε, ο Jack θα είναι
εδώ με βοήθεια.
Και αν ο Jack δεν περάσει;
Θα το κάνει.
Εδώ. Πάρε δύο από αυτά. Θα σε
βοηθήσουν να μείνεις ξύπνια.
Δεν μπορούμε να κλείσουμε
τα μάτια μας για όλη νύχτα.
Πρέπει να κάνουμε βάρδιες...
για κάτι κακό και απάνθρωπο.
Στο ιατρείο μου
έχω δει τόσο κόσμο...
να εγκαταλείπει την ανθρωπιά του
για να φύγει μακριά.
Μόνο που συμβαίνει αργά,
αντί για απότομα.
Δε φαίνεται να τους πειράζει.
Αλλά μόνο μερικοί άνθρωποι.
Όλοι μας... από λίγο.
Σκληραίνουν οι καρδιές μας
και γίνονται αναίσθητες.
Μόνο όταν πρέπει να αγωνιστούμε
για να μείνουμε άνθρωποι...
Συνειδητοποιούμε πόσο μας είναι
πολύτιμο...
πόσο αγαπητό...
όσο είσαι εσύ για μένα.
Ίσως να είναι ο Jack
που προσπαθεί να μας βρει.
Δεν ξέρει ότι καλλίτερα να μη
χρησιμοποιεί το τηλέφωνο.
Τί έγινε;
Γιατί δεν ήλθε;
Ακριβώς όπως κάθε Σάββατο πρωί.
Len Pearlman, Bill Bittner...
Jim Clark και η γυναίκα του
Shirley και τα παιδιά τους...
ανθρώπους που γνώριζα
όλη μου τη ζωή.
Τί ώρα είναι;
Εφτά παρά πέντε.
Ναι, ξέρω.
Είναι πολύ νωρίς
για να έχει δουλειά.
Τί κάνουνε αυτοί εδώ;
Υπάρχει η απάντηση.
Πρέπει να είναι ξένοι στην πόλη.
Περιμένουν να έλθει το λεωφορείο
για να φύγουν.
Δεν πρόκειται να περάσει
πριν από τις 11:00.
Αγρότες.
Grimaldi, Pixley...
Gessner!
Crescent City.
Αν έχετε την οικογένεια από το
Crescent City, όχημα Νο 1.
Crescent City...
στο πρώτο όχημα.
Redbank.
Όλοι για τις οικογένειες στο
Redbank...
στο όχημα Νο 2.
Όλοι για τις οικογένειες στο
Redbank...
στο όχημα Νο 2.
Havenhurst...
στο τρίτο όχημα.
Mill Town... στο τρίτο όχημα.
Valley Springs...
στο τρίτο όχημα.
Πρώτα η πόλη μας...
μετά όλες οι πόλεις τριγύρω μας.
Είναι μια κακοήθης ασθένεια...
που μεταδίδεται
σε ολόκληρη τη χώρα.
Αυτά για σήμερα.
Να ξανάλθετε αύριο το πρωί.
Δεν μπορώ να περιμένω άλλο
τον Jack. Περίμενε εδώ.
- Δε σκοπεύεις να πας εκεί πέρα;
- Πρέπει να τους εμποδίσω!
Στάσου! Εδώ είσαι ασφαλείς!
Δεν είναι εδώ.
Ελπίζω να μην αργήσαμε.
Jack! Δόξα το Θεό!
Ολόκληρη η πόλη έχει καταλειφθεί
από τις φύτρες!
Όχι εντελώς. Υπάρχουν ακόμα
εσύ και η Becky.
Miles, θα ήταν πολύ ευκολότερα...
αν είχες πάει να κοιμηθείς
εχθές το βράδυ.
Ήρεμα. Είμαστε εδώ
για να σας βοηθήσουμε.
Ξέρεις καλλίτερα απ’αυτόν.
- Πού θέλεις να τους βάλουμε;
- Θα σου άρεσε
να τους δεις να φυτρώνουν;
- Όχι, ευχαριστώ.
- Βάλε τους εκεί.
Δεν υπάρχει τίποτα να σας φοβίζει.
Δεν θα είμαστε σκληροί μαζί σας.
Όταν το καταλάβεις, θα είσαι
ευγνώμον.
Θυμάσαι πόσο η Teddy κι εγώ
εναντιωθήκαμε.
Κάναμε λάθος.
Εννοείς ότι η Teddy
δεν είναι εναντίον;
Ασφαλώς και όχι. Είναι της
ίδιας γνώμης με μένα.
- Πάμε! - Αν εγκαταλείψουμε την
πόλη δεν θα ξαναεπιστρέψουμε.
Δεν μπορούμε να σας αφήσουμε.
Είσαστε επικίνδυνοι για μας.
Μην το πολεμάς, Miles.
Είναι άχρηστο.
Αργά ή γρήγορα,
θα πρέπει να πας να κοιμηθείς.
Θα περιμένω για σένα στο χολ.
Miles, εσύ κι εγώ είμαστε
άνθρωποι της επιστήμης.
Μπορείς να καταλάβεις το θαύμα
το οποίο συντελείται.
Σκέψου μόνο.
Πριν από λιγότερο ένα μήνα...
η Santa Mira ήταν μια πόλη
σαν όλες τις άλλες...
άνθρωποι με τίποτε άλλο από
προβλήματα.
Τότε πάνω από τον ουρανό
ήλθε η λύση.
Σπόροι πέφτοντας
από το διάστημα για χρόνια...
ρίζωσαν στο χωράφι ενός αγρότη.
Από τους σπόρους προήλθαν
τα υβρίδια...
που έχουν τη δύναμη να
αναπαράγονται μόνα τους...
με ακριβή ομοιότητα
οποιασδήποτε μορφής ζωής.
Έτσι λοιπόν ξεκίνησε...
πέρα απ’ τον ουρανό.
Το νέο σας σώμα ανεπτύχθητε εκεί.
Σας αντέγραψαν κύτταρο
προς κύτταρο...
άτομο προς άτομο.
Δεν υπάρχει πόνος.
Επί ώρες, όταν κοιμόσασταν...
απορρόφησαν το μυαλό μας,
τις μνήμες μας...
και ξαναγεννηθήκαμε
σε έναν αδιατάρακτο κόσμο.
Που ο καθένας είναι ίδιος;
Ακριβώς.
Τι κόσμος.
Δεν είμαστε οι τελευταίοι
άνθρωποι που απέμειναν.
Θα σας καταστρέψουν!
Αύριο,
δεν θα τους θέλεις.
Αύριο, θα είσαι ένας από μας.
Αγαπώ την Becky.
Αύριο, αισθάνομαι το ίδιο;
Δεν υπάρχει ανάγκη για αγάπη.
Κανένα κίνητρο;
Δεν θα υπάρχουν αισθήματα,
θα ακολουθείς μόνο το ένστικτο.
Δεν θα μπορείς να αγαπάς και
να αγαπιέσαι! Σωστά;
Το λες σα να πρόκειται για
κάτι φοβερό.
Πίστεψέ με, δεν είναι.
Ήσουν ερωτευμένος πρωτύτερα.
Δεν ήταν το σημαντικότερο.
Ποτέ δεν ήταν.
Αγάπη, επιθυμία,
φιλοδοξία, πίστη...
χωρίς όλα αυτά, η ζωή θα είναι
απλούστερη, πίστεψέ με.
Δεν την θέλω τέτοια ζωή.
Ξεχνάς κάτι, Miles.
Τί είναι αυτό;
Δεν έχεις επιλογή.
Το ξέρω ότι δεν έχουμε
καμία επιλογή.
Ωραία.
Θέλω να αγαπώ και να αγαπιέμαι!
Θέλω παιδιά από σένα.
Δεν θέλω έναν κόσμο χωρίς αγάπη
ή θλίψη, ή ομορφιά.
Προτιμώ να πεθάνω.
Όχι.
Όχι μέχρι να δούμε ότι δεν
υπάρχει άλλος δρόμος.
Γιατί δε μας δίνουν μια βολή...
ή ένα υπνωτικό ή κάτι τέτοιο;
Τα ναρκωτικά
κάνουν το πνεύμα ανίσχυρο.
Ίσως αυτός να είναι ο λόγος.
Όχι. Δεν θα πετύχει.
Μπορώ να τα βάλω με έναν ή δύο,
αλλά δεν μπορώ με τρεις.
Ξεχνάς κάτι αγάπη μου... εμένα.
Δεν είναι τρεις εναντίον ενός.
Είναι τρεις εναντίον δύο.
Δώσ’ μου ένα μαχαίρι.
Όχι.
Πήγαινε κοντά στο γραφείο.
Τί τρέχει εκεί;
Miles!
Ξεκλείδωσε την πόρτα!
Miles, άνοιξε την πόρτα!
Άνοιξε την πόρτα, Miles!
Άνοιξε την πόρτα!
Η μόνη μας ελπίδα είναι να την
κοπανήσουμε από τον αυτοκινητόδρομο.
Ο μόνος εναλλακτικός δρόμος είναι
έξω από την μπροστινή πόρτα...
και υπάρχει κάποιος
που τη φυλάει.
Αυτό πρέπει να το αλλάξουμε.
Κράτα τα μάτια σου ανοικτά
και ακίνητα.
Μη δείχνεις ενδιαφέρον ή έξαψη.
- Εντάξει Sam, τελικά είμαστε μαζί σου.
- Υποτίθεται ότι θα με ενημέρωναν.
Ο αρχηγός είπε ότι θα τηλεφωνούσε.
Τηλεφώνησε, αλλά οι γραμμές
ήταν κατηλυμένες.
Θα ξανακαλέσει τώρα πάλι.
Πρόσεχε!
Συγνώμη, Miles.
Εδώ Janzek. Φεύγουνε.
Βάλε μπρος τη σειρήνα.
Ε! Στα σκαλιά!
Είναι μόνο λίγα σκαλιά ακόμα.
Έλα!
Πήγαν από εκεί!
Είναι εκεί πέρα!
Miles, δεν μπορώ.
Δεν μπορώ να ανέβω.
Ναι, μπορείς.
Εδώ είναι το πουλόβερ της!
Πρέπει να είναι στο τούνελ!
Κοίτα, Tommy,
πήγαινε απ’ αυτό το δρόμο!
Παραδοθείτε!
Δεν μπορείτε να μας ξεφύγετε!
Δεν θα είμαστε σκληροί μαζί σας!
Παραδοθείτε!
Δεν είναι στο τούνελ.
Εντάξει, όλοι έξω.
Ελάτε.
Ας ελέγξουμε τους λόφους.
Κουνηθείτε.
Miles,
Δεν μπορώ να μείνω ξύπνια άλλο.
Νομίζω ότι φύγανε όλοι τώρα.
Καλλίτερα να ξεκινήσουμε, αλλιώς ποτέ
δε θα φθάσουμε στον αυτοκινητόδρομο.
Miles, ποτέ δεν άκουσα κάτι
πιο όμορφο.
Σημαίνει ότι δεν είμαστε
οι μόνοι...
που ξέρουμε τι είναι αγάπη.
Μείνε εδώ και προσευχήσου
είναι τόσο ανθρώπινοι
όσο ακούγονται.
Αντίο αγάπη.
Εδώ ράδιο KCAA,
η εικοσιτετράωρη παράντα...
ο σταθμός της μουσικής...
Becky, πού είσαι;
Εδώ είμαι, Miles.
Δεν κοιμήθηκες;
Είμαι τόσο κουρασμένη.
Δεν ήταν άνθρωποι.
Ήταν από αυτούς.
Καλλιεργούσαν χιλιάδες υβρίδια
στα θερμοκήπια.
Πρέπει να φύγουμε μακριά.
Είμαι εξαντλημένη, Miles.
Δεν μπορώ να το κάνω.
Δεν μπορούμε να το κάνουμε
χωρίς ύπνο.
Ναι, μπορούμε.
Κοιμήθηκα Miles, και συνέβη.
Ω, Becky.
Είχανε δίκιο.
Δεν έπρεπε να σε είχα αφήσει ποτέ.
Σταμάτα να συμπεριφέρεσαι τρελά
Miles, και αποδέξου μας.
Όχι.
Ποτέ!
Είναι εδώ!
Πιάστε τον! Πιάστε τον!
Έχω φοβηθεί
πολλές φορές στη ζωή μου...
αλλά δεν είχα νιώσει το
πραγματικό νόημα του φόβου...
μέχρι που φίλησα την Becky.
Μια στιγμή ύπνου,
και το κορίτσι που αγάπησα...
ήταν ένας άγριος εχθρός αποφα-
σισμένη για την καταστροφή μου.
Εκείνη η στιγμή του ύπνου, ήταν
ο θάνατος της ψυχής της Becky...
ακριβώς όπως ήταν
για τον Jack και την Teddy...
και τον Dan Kauffman
και όλους τους υπόλοιπους.
Τα σώματά τους
ήταν τώρα οικοδεσπότες...
ελλιμενίζοντας μια ξένη μορφή
ζωής, μια κοσμική μορφή η οποία...
για να επιβιώσει, έπρεπε να κυριαρ-
χήσει πάνω σε κάθε ανθρώπινη ύπαρξη
Έτσι έτρεξα, έτρεξα...
Έτρεχα όπως ο μικρός Jimmy
έτρεχε μιαν άλλη ημέρα.
Η μόνη μου ελπίδα ήταν να φύγω
μακριά από τη Santa Mira...
να βγω στον αυτοκινητόδρομο...
να προειδοποιήσω τους άλλους
για το τι συνέβη.
Στάσου!
Άσε τον να φύγει! Δε πρόκειται
να τον πιστέψουν ποτέ.
Βοήθεια! Βοήθεια!
Περίμενε!
Βοήθεια! Βοήθεια! Βοήθεια!
Περίμενε! Σταμάτα!
Σταμάτα και άκουσέ με!
Ακούστε με!
Αυτοί που θα έλθουν μετά
από μένα, δεν είναι άνθρωποι!
Άκουσέ με!
Είμαστε σε κίνδυνο!
Φύγε απ’ εδώ!
Βρισκόμαστε σε κίνδυνο!
Σας παρακαλώ!
Φύγε απ’ εδώ!
Δρόμο!
Κουνήσου!
Θα υπάρχουν μετά από όλους μας!
Από όλους εμάς!
Άκουσέ με!
Δεν έχει μείνει ούτε ένας
άνθρωπος στην Santa Mira!
Σταμάτα!
Κάντε στην άκρη!
Χρειάζομαι τη βοήθειά σας!
Κάτι το τρομερό συνέβη!
Είσαι μεθυσμένος!
Φύγε απ’ το δρόμο!
Φύγε απ’ εδώ! Προχώρα!
Είσαι τρελός,
παλιοηλίθιε;
Κοιτάτε!
Τρελοί! Κινδυνεύετε!
Δεν μπορείτε να το δείτε;
Θα έλθουν για σας!
Θα έλθουν για όλους σας!
Τις γυναίκες σας, τα παιδιά σας,
τον καθένα!
Είναι κιόλας εδώ!
Τώρα είναι η σειρά σας!
Δεν πιστεύετε ούτε λέξη απ’αυτά,
έτσι;
Σίγουρα είναι απίστευτο,
αλλά συνέβη.
Μη κάθεστε εκεί να μου παίρνετε
μέτρα για ζουρλομανδύα!
Κάντε κάτι! Τηλεφωνήστε!
Καλέστε βοήθεια!
Σε τι θα χρησιμεύσει;
Τί πιστεύετε;
Θα έχει ψυχιατρική βοήθεια;
Αν όλα αυτά είναι ένας εφιάλτης,
ναι.
Ασφαλώς είναι ένας εφιάλτης.
Άποικοι από άλλο κόσμο που
καταλαμβάνουν ανθρώπινα όντα.
Τρελός για δέσιμο.
Τί έχουμε εδώ;
Παραβίασε με το φορτηγό του
ερυθρό σηματοδότη.
Υπεραστικό λεωφορείο
τον κοπάνισε πλαγιομετωπικά...
και τον ανέτρεψε.
Φροντίστε το.
Θα αναλάβεις τον Bennell
για μένα;
Φυσικά.
Πόσο άσχημα χτύπησε;
Τα δύο πόδια, και ο αριστερός
βραχίονας, σπασμένοι κομμάτια.
Έπρεπε να ανασύρουμε από κάτω τα
πιο παράξενα πράγματα που είδα ποτέ.
Τι πράγματα;
Δεν ξέω τι είναι.
Ποτέ δεν τα έχω ξαναδεί.
Φαίνονται σαν...
γιγαντιαίοι σπόροι.
Σπόροι;
Από πού ήλθε το φορτηγό;
Από τη Santa Mira.
Πήγαινε στον ασύρματο και
σήμανε γενικό συναγερμό.
Μπλοκάρετε τον αυτοκινητόδρομο
και κόψτε την κυκλοφορία...
και κάλεσε κάθε αρχή
προστασίας του κράτους.
Κέντρο! Συνέδεσέ με με το F.B.I.
Ναι, είναι επείγον!